Добрый день уважаемые
студенты я рад вас всех видеть.
Мы с вами вместе добрались
до четвёртого модуля.
И сегодня поговорим про
безопасность в облаке.
Сегодня мы с вами разберём ряд
видов
сервисов связанных
с безопасностью.
Что-то.
Из этого списка
мы поговорим
более подробно.
О чём-то проговорил
менее подробно.
Остановимся на самых
основных моментах
и определении эти
менее популярных сервисов.
Тем не менее эти
сервисы могут прийти на
реальном и дабы навсегда меня.
И те.
Знание та информация которую
вы получите на наших занятиях
будет.
Достаточным для Того
чтобы вы успешно ответили.
На
вопросы.
Финального.
Экзамена.
Давайте вкратце остановимся.
На каждой из секции.
Первая это.
Сфера Тристан себя
темуно
проговорил что же это такое.
И как она нам помогает.
Мы познакомимся с
сервисом это блэйз а я.
После этого мы.
Определим те шаги которые нам
помогают обезопасить наш новый.
Аккаунт.
Далее познакомимся с некоторыми.
Сервисами которые также
связаны с безопасностью.
И.
Поговорим о том.
Как мы можем
защитить наши данные
в облаке.
Мы с вами начинаем первую секцию
а именно
дабы
широты и сконцентрируйте
моду.
Когда мы говорим про безопасность в облаке
то всегда есть две стороны первая сторона
это мы
как пользователи облако
и с другой стороны это
облачный провайдер.
И.
Подразделяют
эту ответственность на.
Отчасти.
Логически.
Это то что
полночь на провайдер отвечает
за секьюрити об заклад то есть
за безопасность самого облака.
Когда мы говорим
про пользователей то есть у нас
мы говорим что мы
отвечаем за безопасность.
Секьюрити индекс.
Индекс.
Безопасности в самом.
Облаке.
Мы сказали что
передо мной
облачный провайдер
отвечает за безопасность облако.
Что же
это значит.
Это значит то что
он обеспечивает физическую
безопасность дата-центров.
Двадцать четыре на семь
обеспечивается охраной
и всем необходимым что.
Не даёт возможности посторонним
проникнуть в эти дата-центры.
Следующее
это.
Безопасность
хордовые инструкции
инфраструктуры то есть
это все то железо
это наши сервера
жёсткие диски
и все любое другое оборудование.
Которое принадлежит реда блэйз.
Дальше софта эйнджел
инфраструктура имеется ввиду
операционной системы
все приложения
приложения виртуализации.
Все это также.
Обеспечивается
безопасностью
имеется ввиду.
На постоянной
основе обновляется.
Устанавливаются различные.
Обновления безопасности
для Того чтобы никто.
Как физические так и
виртуальные не мог проникнуть.
За границы.
Облачного провайдера.
Далее мы говорим
безопасность
сетевой инфраструктуры
виртуализации.
То есть.
Это наши роутеры свечи.
Мол балансиры и файрволы.
То кабельная часть все кабели
и так далее.
Да мы с вами
к сожалению не можем.
Приехать.
К любому.
Центру
посмотреть сами убедиться.
Это запрещено.
Но.
На постоянной основе.
Приглашает специальных аудиторов
для Того чтобы они проверили
убедились выпить выпустили.
Соответствующие
отчёты о том что.
Вся
инфраструктура.
Она
обеспеченная безопасностью.
Все это соответствует стандартам
все эти отчёты
которые периодически
выходят.
Есть возможность скачать.
На бесплатной основе.
По необходимости.
Давайте теперь
подробнее поговорим
за что отвечает.
Пользователь то есть мы
и как обеспечить
безопасность в облаке.
В случае если мы используем.
Сервис и счету.
То
наша ответственность выбрать
ту операционную систему
которая обновлена
у которых нет проблем
с безопасностью
если же есть проблемы
то
должна быть установлена
все патчи безопасности.
Далее.
Это наша ответственность
выбирать те приложения
у которых нет
опять же.
Уязвимостей.
Либо если есть то
должны быть применены
соответствующие
патчи безопасности.
Когда мы говорим про.
Инфраструктуру.
То
при настройке.
Сетей
мы должны правильно
настроить через эти группы.
Правильно должно
быть настроена вся
сеть.
Чтобы не было дыр безопасности.
Также мы говорим что
нужно.
Провести некоторую
беседу с командой
для Того чтобы.
Проводить от аккаунт менеджмент.
Правильно.
Сохранять.
Правильно хранить
ключи безопасности логин и
пароль и так далее.
И самое основное
которая
также.
Всегда идёт рядом.
Это
безопасность наших данных.
Данных.
Энн транзит
когда мы передаём.
Должна быть зашифрована.
И.
Безопасность данных.
То есть во время хранения
они тоже должны быть
зашифровано виде.
Для Того чтобы исключить
возможные атаки потерю данных.
Взлом.
Самой инфраструктуры и.
Колонку от всего этого
рабочего процесса которое есть.
Теперь
хотелось бы рассмотреть.
Вопросы безопасности
с точки зрения.
Модели предоставления сервиса.
Как мы помним у нас
есть три вида это аякс
пас
и сас.
Здесь основная Идея в том что.
Начиная от аясэ до сас
уровень
контроля над
ресурсами становится
меньше.
Таким образом и
ту часть которой мы перестаём контролировать
и передаём облачному провайдеру
то.
Безопасность.
Этой части.
Обеспечения
безопасности этой части
также переходит
облачного провайдера.
Например в случае с а я с.
Говорим про
счету то.
Полностью
обеспечения безопасности
это на нашей стороне.
Когда мы говорим.
Орде.
Это.
Решение.
То мы за операционную систему
за её безопасность уже не отвечаем.
Мы это передали
облачного провайдера.
В случае когда мы
говорим софта и
сервис
например тот же.
Та же почта.
Либо например.
Есть.
Такой сервис.
с
чаем.
Это аналог зум.
Только сервиса и дабы.
Они.
Принципиально виде
готового предложения.
И уже.
Фактически у нас мало контроля
где практически нет
контроля и её как-то изменять.
Таким образом.
Все то что.
Не относится к нам.
Должно быть.
Безопасен а на стороне
облачного провайдера.
Для Того чтобы закрепить
пройденный материал.
Я бы хотел с вами.
Провести некоторую активность.
Я буду задавать вопросы
а вам нужно ответить правильно.
За это ответственны
и добыл лес.
Это относится к
секьюрити он не клал.
Или за это ответственны
пользователи облака то есть мы.
И относятся к
секьюрити индии клауд.
Сейчас.
Я вкратце пройдусь по инфраструктуре
представим что у нас есть.
С аккаунт.
Мы используем сервис эстре.
Дальше мы используем
сервис ви пищи
в котором.
У нас есть
и.
Инстанции а также есть инстанс
оракулу и базы данных.
Давайте теперь пройдёмся по вопросам
вам нужно будет ставить на паузу вопрос.
Брать какое-то
время на подумать.
И будем смотреть.
Сможете ли вы
ответить правильно.
Первый вопрос.
Обновление и установка почесть
безопасности операционной системы
на
сети и сыту винстон.
Можете поставить на паузу.
Правильный ответ.
Кастом
то есть за это
ответственность пользователи.
Следующий вопрос
физическая
безопасность дата-центра.
Правильный ответ
ряда блэз.
Третий вопрос.
Кто отвечает за.
Безопасность.
Инфраструктуры виртуализации.
Правильный ответ
ряда блэз.
Следующий вопрос.
Кто отвечает за правильную
настройку секьюрити груп
в.
Гостиницах.
Правильный ответ.
Лекарства мар.
Пятый вопрос.
Конфигурация.
Настройка приложения
которые
запущены на
то.
Кто отвечает за её
безопасность мы либо
добудешь.
Правильный ответ.
То есть
за это ответственны.
Следующий вопрос.
Кто отвечает за установку
обновлений патчей безопасности.
Слова из свинца
которое запущен как винсент.
Ардис.
И правильный ответ и дабы.
Мы не занимаемся.
Настройкой операционной
системы обновлением безопасности
потому как она
предоставлена как пас решения
и.
Так как.
Амазон отвечает за это то из-за
безопасности этой части тоже лежит на нем.
Мы лишь получаем.
Готовую базу данных как сервис.
Следующий вопрос
кто отвечает за те же патчи
безопасности и обновление.
Баз данных
которая запущена на
счету инстинкте.
Правильный ответ.
На
этот вид развёртывания.
Базы уже отвечаем мы
потому что все то что.
Запускается на
территории института
ровно так и за
безопасность самого.
Святого винсента
на виртуальную
безопасность отвечает.
Пользователь.
Ну и последний вопрос.
Кто отвечает за
правильную настройку.
Доступа в безопасности
в реестре бакет и.
Правильный ответ с лекарствами.
За это ответственным и.
Аида.
Предоставляет возможность нам
эти доступы
настраивать к пакетам
а за правильную настройку
уже ответственными.
Давайте теперь рассмотрим
другую архитектуру.
Логика.
Активности остаётся такой же
я задаю вопрос
вы ставите на паузу
и пытаетесь ответить правильно.
Либо за это отвечает ряда
близнец либо за это отвечает.
Пользователь то есть мы.
Итак поехали.
В нашей инфраструктуре.
У нас есть
настроенные
пищи
внутри есть настроенный
особняк в котором есть
веб-сервер
на.
Инстинкте.
Этот.
Визит уинстон
взаимодействует сестре пакетом.
Так же у нас клэнси
подключён интернет битвой
через которое мы.
Подключаемся к нашему
серверу.
Через.
Менеджмент консоль
либо используя ссср ключи
через
командную.
Строку то есть съедобные села.
Первый вопрос.
Обеспечение
безопасности и.
Менеджмент консоли
так чтобы она не была.
Взломана хакерами.
За это отвечает и добудешь.
Далее.
Конфигурация правильная
конфигурация со мной тоже.
Правильный ответ фрост омар.
Дабы
предоставляет нам
инструменты для конфигурации.
Наша задача лишь правильно
настроить и наша ответственность что они
безопасно настроен.
Следующий вопрос правильная
безопасная конфигурация пищи.
За это отвечаем также мы.
Идея такая же как с абонентами.
Идём дальше.
Защита.
От.
Сбои в сети в.
Регионах.
Правильный ответ
долорес то есть.
Связь.
Сеть
между регионами.
Это относится к глобальной
инфраструктуре и табурет поэтому
за это ответственность
передовые.
Защита
саж ключей.
За защиту
ссср включая ответственным и.
Пользователи
идём дальше шестой вопрос.
Обеспечение сетевой изоляции
между данными.
Пользователей и табурет.
За это ответственны и добудешь
то есть у нас как пользователей
нет никакой возможности добраться
до данных других пользователей
тем более это как-то настраивать
поэтому за это
ответственность огурец.
Идём дальше седьмой вопрос.
Обеспечения.
Широкополосного.
Доступа
от быстрого доступа.
Между.
Сервером и.
Багетом.
Правильно ответ и
добудешь то есть.
Опять же это относится к
глобальной инфраструктуре и доббс
что.
Святой венсан что
ястреба кид находится там.
Для Того чтобы предоставить.
Быстрый доступ
между двумя этими сервисами.
Мы не используем интернет
точнее дабы не использует интернет
он использует свою
глобальную инфраструктуру
для Того чтобы это было быстрее
это было
и это было безопаснее.
За это ответственны
самая давняя.
И последний вопрос.
Продвижение.
Использование нашей.
Для
всех
авторизации
пользователей.
За это ответственность касты.
Идея в чем Идея в том что
мы внутри а я.
Создаём пользователей
таким образом.
Обычные физические до
пользователи сотрудники наши.
Они могут используя
логин и пароль выданные
авторизоваться в нашем.
Аккаунте.
Они работают все в одном
и дабы сохранить аккаунте.
Помимо логина пароля можно
настроить мышей и так называемая.
Обычно это виртуальная мышей
настраивается
устанавливается приложение
и.
Каждые тридцать секунд.
Генерируется новый
шестизначный код.
Во время.
Авторизации
пользователь не только
вводит логин и пароль.
Он также
подтверждает что.
Авторизованная устройства.
Оно.
У него
что это его устройство у
него есть к нему доступ.
И таким образом
выводит сгенерированные.
Новый ключ
и после этого
дальше доходит
и от продвижения
и.
Включение этой опции.
Она полностью лежит на
красном море то есть на нас.
Она изначально отключена но есть
рекомендация перед обмер сие включить.
И в некоторых случаях.
Бывает её не включают
это все зависит от.
Зрелости компании.
Чем она больше
тем.
Больше она.
Обращает внимание на возможное.
Уязвимости
на возможные места.
Атаки.
И таким образом через мышей
мы.
Ещё больше гарантируем себе
что аккаунт не будет взломан и
злоумышленник не подключён к облаку и добыть
для Того чтобы что-то украсть
либо там сломать инфраструктур.
На этом мы заканчиваем
первую секцию давайте.
Остановимся на
основных моментах.
Мы
разобрали что такое.
Шелли приспособил эти модули.
И проговорили о том что.
Для полной безопасности облако.
Обе стороны что
облачный провайдер
что пользователь то есть мы
должны.
Обеспечить безопасность
в.
Определённых местах вот
эти определённые места.
Можно разделить
на два направления
то есть.
Обеспечивать безопасность
об заклад то есть самого облака.
Каста мы уже
работаем внутри облака
обеспечивают секьюрити индекс.
Безопасности в облаке.
Случае.
Подразумевается безопасность
физическая безопасности
дата-центров железа.
Всего Того по
которой используется
чтобы в нем не было ошибок.
Безопасности
и это все преждевременно
обновлялось
когда мы говорим про
костомаров
то
подразумевается
правильная настройка
те сервиса.
Для Того чтобы
не.
Открыть некоторые.
Места для возможной атаки.
Правильная.
Менеджмента
правильное управление
ключами безопасности
логинами паролями.
Скажет
ленджилл сами.
Своими пользователями.
Также в зависимости от сервиса.
Которое мы используем они у
нас подразделяются на три вида.
По.
Предоставлении
этого сервиса.
Моделях яз
модель пас и модель царств.
Вместе от уровня.
У нас меняется.
Контроль над.
Ресурсом.
Соответственно.
Определяется тем самым.
Отвечаем ли мы
за безопасность той или
иной части
конкретного ресурса.
В случае когда.
Геймеры
в случае когда мы
говорим про а я.
Так как у нас
больше контроля над
ресурсами
значит у нас больше мест
где мы должны
обеспечить безопасность
когда мы говорим про.
Ассоциации.
Контроля у нас уменьшается
соответственно за
ту часть.
Которая уже ответственным.
Облачный провайдер.
Он уже там же и обеспечивают
безопасность это уже не наша
сейчас.
Мы переходим ко второй части
а это
сервис
агент стенда акция
на ночь.
Саян.
Когда мы говорим про
айда.
То.
Это тот сервис
которые.
Обеспечивает.
Любые доступ и
так или иначе связанные с.
Текущий моей дабы с аккаунтом.
И всеми теми ресурсами
которые в нем могут быть.
Таким образом.
Мы говорим
через этот сервис.
Кто может получить доступ
на какие ресурсы
может получить доступ
как он и при каких условиях
получает этот доступ.
Следует отметить что я
это бесплатный сервис
за которое мы не
ничего не оплачиваем.
Давайте теперь остановимся на
основных компонентах сервиса айвен
это.
Юзер.
О.
Полюсе
и роль.
У каждого есть
своя цель.
Когда мы говорим.
Про айон юзер.
Это некая сущность.
У которой есть свой
идентификатор.
У неё также есть свой бренд.
Есть.
Ключи доступа
логин пароль.
И мы можем эту информацию
передать нашему сотруднику компании
для Того чтобы он мог
под этим юзером
подключаться в наше облако
к нашему.
Аккаунту.
Далее мы говорим что у нас есть
группы
и мы наших пользователи
можем объединять в этих группах.
И когда.
Когда это используется
это когда у нас есть
несколько пользователей
которые схожие по
должностным обязанностям
либо как минимум у них должен
быть равный доступ внутри облака.
То.
Мы можем этих
пользователей добавить к
специально созданной группе
с соответствующим именем.
И уже группе выдать необходимые права таким
образом всем тем пользователям которые
там сидят.
У них будет возможность.
Доступа
к соответствующим
сервисам и действиям.
Здесь следует отметить что.
В одной группе может быть
несколько пользователей
но и
каждый пользователь может
быть в нескольких группах
по этому.
Это тоже верно.
Пользователь например
может для определённого
набора.
Сервисов получить доступ.
Через одну группу и через другую
группу получить доступ к другим сервисам
таким образом
совокупности у него.
Больше будет доступа
чем
у другого пользователя который
сидит только в одной группе.
Таким образом можно.
Более тонко настроить доступ
и каждого пользователя внутри.
Ряда мэс.
Когда мы говорим
полюсе это тот документ
который описывается
комедия джейсон ки.
И.
Он описывает информацию.
Но каких ресурсов.
На какие операции
есть доступ.
Но.
У какой сущности.
Не прописывается
мы её как раз таки полюсе
привязываем либо
к юзеру напрямую
либо группе.
В целом б практис это полюсе привязывать
группам даже если у нас есть один
пользователем
нам все равно
рекомендуется создать
группу этого пользователя.
Подключить к этой
группе и уже после
все полюсе которое мы создаём
привязывает ник пользователя.
Созданном нами группам.
Ну и следующая
последняя сущность эта.
Роль.
Идея в том что.
Мы говорили что
мы строим
инфраструктура в облаке
она состоит из
разных компонентов
каждая компонент это
какой-то определённый
сервис её ресурс
и они взаимодействуют между собой
для Того чтобы выполнять какую-то.
Задачу.
Так вот
изначально
у
любого сервиса
нет никаких доступа нет никаких
прав он только может работать
внутри.
Свою
скажем так сервисах.
Когда мы создаём
например
лямбду
то есть функцию.
То мы прописываем там ход
и у этого кода.
Может исполнить какой-то код
внутри может быть
какая-то логика
но
у этого кода
нету доступа к другим.
Ресурсам
то есть
мы не можем обратиться
в какое-то
определённое три бакет
для Того чтобы оттуда
извлечь какой-то файл.
Этого нету.
Поэтому.
В.
Доббс.
Линди
есть возможность
привязать ролик к.
Линде
а
крови уже прирезать полюсе
которая даёт доступ
на соответствующий бакет.
После чего
уже можно внутри кода
обращаться к этому пакету
и мы не получим ошибку
что там аксель знает.
Доступ запрещён.
Ещё один
кейс когда используются роли
это когда у нас есть несколько.
Рядовые с аккаунтов.
И представим что мы всех
пользователи создали в одном аккаунте
мамашей инфраструктура работает.
Как в первом так и
во втором.
Аккаунте.
И нам нужна.
Не создали
пользователя во втором.
Аккаунте.
Нужно возможность.
Как-то обратиться этим пользователям
к первому и добавить аккаунте.
К ресурсам
во втором.
Это делается следующим
образом на втором.
Аккаунте создаётся
соответствующая роль.
Прописывается
траст полюсе то есть
прописываются.
Те
дряблые с аккаунта
и те пользователи
которые могут
использовать эту роль.
Таким образом.
На стороне первого аккаунта
мы выдаём
для соответствующих
пользователей либо групп.
Возможность.
Очуметь то есть.
Возможность использовать роль.
Которой находится в другом аккаунте то
есть с двух сторон должны разрешить доступ.
В этом случае
есть возможность
этому пользователю
зная название аккаунта
куда он подключается
зная название роли
которую он будет применять.
Он меняет свою роль
перед подключается
таким образом.
Он.
Скажем так.
Переселяется да или.
Телепортируется среда
одного из одной с
аккаунтом другая
область аккаунта.
и
все те доступа которые есть у этой
роли во втором и забыть аккаунте
у него появляется.
И в рамках этой роли
он может работать уже
во втором
дабы сохранить их.
Давайте теперь поговорим как
пользователь может подключаться к.
Аккаунту.
Есть два варианта
первый это программное
когда мы используем
передо мной село и
небо.
Дикий.
В этом случае ему нужно.
Использовать свои актёрские один
либо
с игры такси ски
который генерируется
при создании пользователя.
У нас будет отдельная тема и все
те моменты которые мы поговорим
на этой лекции.
Мы проделаем
в этом дома.
Второй вариант это когда пользователь
подключается к даглас менеджмент консоли.
В этом случае
ему нужно знать
двенадцати значены
аккаунта иди.
Или.
Элиас.
Этого аккаунта если он настроен.
Так же он должен знать
свой логин то есть ядерный
также
пару для
этого
пользователя.
Третье.
Если подключён.
И он требуется
то он должен через.
Приложение которое установлено
на устройстве виртуалы мышей.
Ввести генерируемый.
Код для Того чтобы.
Успешно подключиться.
Теперь
давайте поговорим про.
Авторизацию.
Есть аутентификация
это когда пользователь
подключается
к облаку.
И.
Говорит что
пользователь это он
в этом случае он
заходит в систему.
Когда мы говорим про авторизацию
тут уже вопрос в том что
этому пользователю которому
поняли мы его идентифицировали.
Что он может делать.
Изначально когда создаются только
пользователи у него нету доступа никуда.
Есть такое.
Термин
импульсе с длиной.
Импульса
на это.
Неявное.
Запрет.
На все ресурсы
если оно явно не предоставлено
оно включено по умолчанию.
Образом чтобы
предоставить доступ
мы.
К этому пользователю либо группе
которая подключается пользователя.
Подключаем какое-то
вид
помощи.
В котором как раз таки
прописывается куда.
При каких условиях
на какие конкретные
операции есть доступ.
После этого.
Важно ещё упомянуть что
есть.
Такое понятие как принцип то.
Есть приёмной.
И Идея в том что.
Нужно максимально стараться
предоставлять доступ и
только нужны
например.
Если пользователю
нужно гастрит пакете.
Доступ к режиму чтения то есть
возможность скачивать файлы.
Для Того чтобы
выполнять свою работу
то этому пользователю не надо
предоставлять полный доступ то есть.
Ненужно давать ему возможность
создавать новые пакеты.
Ненужно ему давать возможность.
Обращаться к файлам к баке там.
Другим баке там которым
он не должен обращаться
только к тем которые с
которыми он работает.
Также в рамках Того же пакета.
Ненужно ему выдавать доступ.
На.
Удаление.
Загрузку новых файлов
если Того не требует его
должностные обязанности.
Таким образом нужно следовать.
Принципу.
Выдавать доступ только
тот который необходим.
Ну и последнее что стоит
отметить это то что сервис.
Он глобальный.
То есть когда вы подключаетесь
к.
Открывайте этот
сервис то сверху справа
вы.
Не увидите
какому.
Региону относится.
Увидите надпись глоба
говорит о том что
созданные пользователя
автоматически доступны
на всех регионах.
Если вам необходимо ограничить.
Доступ к определённым регионам
то это можно сделать внутри.
Поясе которое вы.
Привяжите к этому
пользователю либо крупка.
Давайте теперь подробнее
поговорим что такое ая полюсе.
а
если даже.
Они могут быть.
А им полюсе
подразделяется на.
Себя используйте
ресурсы
полюсе.
Агент.
Бойс полюсе.
Это.
Полисе которая привязывается
к некоей сущности.
А в нашем случае это может быть.
Роль.
Пользователь.
Или группа.
Когда мы говорим
ресурс мэйс полюсе
то.
На некий ресурс определённого
сервиса есть возможность привязать
полисе
которая относится только к нему
и она описывает
какие
сущности
могут обращаться.
Либо что-то делается конкретно.
Этим ресурсом.
Примером может
быть действие бакет.
Вы можете костре бака
то привязать некоторую.
Ресурс бы этот полюсе
который говорит.
Что
у.
Пользователи.
Которые
находятся в группе
администратор.
Есть возможность.
Изменять.
Свойства этого пакета.
А пользователям которые сидят в
например
сэмпл юзер
группе.
Есть возможность.
Скачивать.
Файлы внутри этого пакета
но нет возможности удалять
или изменять эти файлы.
Когда мы говорим так же.
Про одинадцать тебе в полисе.
Подразделяются три вида.
Это первое это.
Кастом полюсе
которой мы прописываем
она
существует
отдельно от чего-либо
и вы это полюсе уже привязываете
к роли пользователю либо
группе.
Она может быть
менеджер по лесе
это значит она управляется.
И обновляется поддерживается
самим амазонкам
примером может быть.
На каждую сервис.
Может быть нет коньяка.
Менеджер.
Полюсе
разного уровня
например мы говорим.
Австрии.
Есть эстре флакс
полюсе.
Это когда.
В этом полюсе
прописывается так что.
Любое айдентики у которого
есть этот палец и.
Имеет полный контроль.
Есть три сервиса.
Если же мы говорим
о прополисе попроще
это повар юзер полюсе.
В этом случае это
продвинутый
пользователь у которого
нет административных
прав он не может создавать
либо удалять багеты
но он может работать со всем тем
удалять.
Создавать
файлы внутри пакетов.
И последнее
может быть.
Ридон де
полюсе.
Которое предоставляет только.
Возможность считывать
некоторые файлы
при этом создавать
удалять а тем более
создавать новые пакеты
или удалять эти пакеты.
Он не может.
Ну и третий вариант
это инлайн полюсе
это когда мы не создаём
отдельно стоящий
полюсе с отдельным
аренда отдельном яичником.
Создаём внутри либо
определённой группы
или определённой роли
так называемой инлайн полюсе.
Полюсе
которая привязана
к группе или роли.
и
она не может
существовать отдельно.
Таким образом если вы создаёте
какую-то уникальные полюсе
то нет необходимости
её создавать отдельно
а можно конкретной крови или
в группе создать и она там будет.
Привязаны стоять
и работать так же.
Если же у вас какая-то
полюсе которую вы
будете привязывать к
нескольким разным ролям.
Нас к нескольким
разным группам
то стоит рассмотреть.
Создания
отдельно стоящие полюсе
для Того чтобы её
уже привязывать
к разным сущностям.
Другой важный
момент который стоит.
Упомянуть аж.
В каком виде да
прописываются наши полюсе
это джейсон документ
который
идёт в определённой структуре
у него есть определённые.
Ключи
которые мы разберём
на следующих слайдах.
И.
Соответствующее
ожидаемое значение.
Когда мы также
говорим про полюсе.
Вне зависимости от Того
как вы это ресурс либо
какая эта сущность
рассматривается
все имеющуюся о полюсе
на конкретную.
Сущность или ресурс.
И.
В тот момент когда доступе есть.
Он выдаётся
тот момент когда доступа.
Нет.
Она.
Не выдаётся и пишется
сообщение и при сельдяной
то есть
неявные.
Отказ
неявное запрет.
И так же.
Мы говорим что.
Когда
мы в полисе
явно прописываем.
Экс для секса дэн ай то есть явно
прописан что доступ запрещён.
То
любой доступ которую в других местах в
любом количестве указываете как разрушен.
Но хотя бы в одном другом
месте прописано что он запрещён
то оно преобладает
над любым разрешением
и доступ вы.
Не получаете.
Давайте рассмотрим
пример о ем полюсе.
Вы здесь видите пример о
полюсе
это джейсон документ.
У него есть
определённая структура
ожидаются определённые.
Ключи и значения
давайте подробнее рассмотрим.
Мы видим что есть вершин есть с
эдмонд вершин это стандартное значение
две тысячи двенадцать
десять семнадцать
и
её вы не меняете она остаётся.
Если что-то поменяется то эту
информацию вы всегда можете найти.
На.
Диагноста компенсации.
Идём дальше стоит мент
то есть это те наши полюсе.
Которое передаётся
в массиве.
Нашем случае.
Мы видим что у нас.
На.
Полюсе.
Первое
это разрушает то есть в пункте
эффект.
Вы видите алло.
Второй длина и.
Два возможных варианта
либо алу не выданы.
Если мы говорим про ашан то
здесь перечисляется список операции.
Которые
мы либо предоставляем
доступ или запрещаем доступ.
Операции.
Что такое операция да
это название сервиса.
Двоеточие.
И название операции
например связь три.
Двоеточие.
Это мы выдаём.
Доступ
запрещён доступ.
К.
Сервису австрии
а именно кооперации
получить объект точно.
После Того как у нас есть это
разрушено мы можем скачать файл.
Когда мы видим
место операции звёздочку это говорит о том
что все операции в рамках этого сервиса.
Предоставляется.
Давайте рассмотрим следующее
это ресурс.
То есть.
Здесь мы указываем
список ресурсов.
Над которыми
мы хотим.
Для которых мы хотим
создать наш полюсе.
Здесь важный момент который
стоит.
Упомянуть
это то что.
Ещё раз
повторюсь.
Вне зависимости от Того
какое количество оно
у полюсе вы создаёте.
Если у вас в каком то из любых
любых существующих полюсе
на этот ресурс.
Либо на это сущность
то есть айдентики
есть длина и полюсе.
То оно имеет
приоритет.
Перед всеми алло.
Когда мы говорим что нет ни алло
ни данное полюсе
для конкретного ресурса
для конкретной операции
конкретного сервиса.
Что в этом случае.
Нету явного.
Предоставление
доступа то есть алло.
И в этом случае мы
ничего не предоставляем
по дефолту у нас
имплицитно длины
то есть неявное.
Нервно запрет.
Пару дополнительных моментов
касательно ресурс вызвать в полюсе.
Проговорили что это те полисе
которые.
Создаются для
определённого ресурса.
И в этом документе указываются.
Так как она привязана
уже к ресурсу.
То мы в полюсе
документе указываем
кто.
И на какую операцию получается
или наоборот запрещаем доступ.
Давайте все то что мы
проговаривали ранее.
Рассмотрим как блок-схему.
Самым
первым.
Когда мы говорим что есть у нас
любой полюсе неважно
это ресурс полюсе
либо это оденсе бы
полюсе.
Мы проверяем
есть ли на конкретную
операцию для этого пользователя.
На конкретный ресурс.
Эксплицитно данной.
Если есть
говорим что мы запрещаем доступ
все.
Дальше если.
Эксцельсиор длина и то есть
явного запрета
нету.
То мы двигаемся дальше
теперь ищем есть
ли эксплицитно алло.
Значит есть ли
явное.
Явное разрешение
на конкретную операцию.
Если есть
то доступ выдаётся.
В том случае если нет ни
экспрессии ледяная снег сосед валов.
То целях безопасности.
Мы запрещаем это действие
что называется импульсе данай.
Это важный момент поэтому.
Я постарался в нескольких
видах это объяснить.
Если это понятно.
Двигаемся дальше.
Двигаемся.
К следующему основному понятию
это аем группой.
В целом мы про него проговорили
давайте теперь.
Более подробно детали
закрепим.
Первое это то что.
В группе могут быть
несколько пользователей
и соответственно каждая
пользователь может быть в нескольких
группах.
Другой момент второй
это то что
группа не может быть ложной
таким образом вы.
Не можете добавить
какую-то группу
другую группу.
Группе могут быть
только пользователи.
И третье это то что
не существует какое-то.
Группы по умолчанию.
Которое у вас сидят
все ваши пользователи
если вам нужно
все пользователи.
Добавить какую-то группу вам нужно будет
это сделать либо вручную либо написать проще
просто простенький скрипт.
Но это все делается
на вашей стороне.
Даётся специальная
группа как хотите
называйте и добавляйте
всех ваших пользователей.
Следующее
важный компонент
а я это
я в роли.
А им роли используются в
большинстве случаев в двух случаях
первое случае это для Того чтобы
сервисам предоставить
доступ к любым
другим сервисам.
Один из примеров мы в
прошлый раз рассматривали.
Лица ему у нас есть.
Функция.
Это
функция.
В своей работе сложна
подключаться костре
сестри загружать.
По определённому.
Пути некоторый файл.
Заменять его и
заливать образца.
В этом случае для
Того чтобы линда
смогла это сделать
нужно крови
которая привязана
к этой функции.
Выдать соответствующие права
прописываете полюсе
привязывает тебя к роли.
Но мы помним с вами что.
Мы можем создать
инлайн полюсе которая
есть только в этой роли.
Также можем воспользоваться.
Менеджер полюсе.
Который управляется.
Поддерживается самим амазонок.
Второй вариант
использования ролей
это кросс аккаунт доступ.
Пользователей с одного.
Аккаунта.
К ресурсам
другого и добудет с аккаунта
Идея в том что
на втором аккаунте создаётся
роль.
Прописывается роль в котором
указывается аккаунта иди.
Основного аккаунта иди.
А здесь в основном аккаунта
иди где сидят ваши пользователи.
Выдаётся.
Доступ к.
Осевому роль операции.
Указываются конкретные
ресурсы аренд.
Этого ресурса на втором регионе
свой на втором дабы с аккаунте.
И только после этого когда
сторон выдали разрешение
то у этого пользователя.
Есть возможность
переключиться на ту роль.
и
со всем
тем доступом который
есть в этой роли.
Работать в другом
дабы с аккаунте.
Мы сами
подошли к концу второй части
нашей сегодняшней лекции.
Познакомились с сервисом ай эм
это очень важный сервис которое.
Во всех проектах.
Все.
Возможно хайте инфраструктура
в облаке
она используется.
По той простой причине
что.
Мы работаем удалённо
подключаемся к облако удалённо.
И для Того чтобы это делать
нам нужно выдать
определённые права.
Более Того когда мы говорим
о инфраструктура
это такая система.
Где
а внутри системе сидят наши
сервисы и они работают между собой
чтобы эти сервисы могли
работать между собой.
Нам также нужно выдать
соответствующие права.
Основное правило
когда мы выдаём права.
Нужно помнить то что мы
выдаём по принципу лиц привлечь
то есть выдаём только те права
которые нужны в данный момент.
Для этого айдентики
либо для этого ресурсов.
Если
остановимся.
О основных понятиях
то это о импульсе.
Это то что выдаёт права.
И у нас есть три сущности
это ая юзер
а я групп
и
ем роль.
Над самим добрались
до третьей секции.
И здесь мы поговорим
какие шаги нужно предпринять.
Какие действия нужно сделать
для Того чтобы
максимально обезопасить
ваш.
Новое созданное
среди музыкантов.
Когда вы создаёте
новое и за мною аккаунт
в этом аккаунте ничего нет.
Единственный вариант
подключиться к облаку
это подло врут юзерам
это так называемая
супер пользователь
у которого есть.
Полный доступ ко всему.
в
практиках не рекомендуется использовать
род юзера для ежедневных задач.
Создать специальный пароль.
Создать для него и мафией
и.
Спрятать
подальше использовать
только в тех случаях
когда есть необходимость
есть определённые
действия внутри пеноплэкс
облако
когда вам нужно использовать
урод пользователя.
Вы
с этими действиями
будете встречаться редко
потому как обычно это разовые операции
а не какие-то повторяющиеся действия.
Теперь
если говорим пробуя справьтесь
что рекомендует это блэр.
Это для вас.
Самого
как.
Владельца этого
и дабы с аккаунта
создать специального
пользователя.
Обмин
и уже под админом заходите.
Использовать.
Производить ежедневные
операции которые вам нужно.
Когда мы говорим
про ваших сотрудников
то для них создаются отдельные
пользователи.
А желательно
рекомендуется создать
специальную группу.
В зависимости от
должностных.
Обязанностей ваших сотрудников.
И далее уже вся роль
все роли
все полюсе.
Привязывать.
К группе.
Из других настроек
которые вам также нужно.
Сделать
рут аккаунте.
Это для рут аккаунта
если они есть
удалить
аксесс ключи.
А кстати ключе как напомним
используется для программного
доступа через
село и следы
детей
к облаку.
Пока через рот пользователя
ничего происходить
не будет.
Он обычно используется
только тогда.
Когда вы сами лично заходите.
Во всех
случаях нужно использовать
специально созданных
пользователя
и пароль если это сервис.
Поэтому
эти аксель
аксель включи
удаляйте.
Другой момент это то
что вам нужно создать.
Так называемый паспорт полюсе.
И сделать его.
По возможности.
Сложным
то есть.
Это тот документ
который описывает
насколько сложны.
Или.
Как из каких символов
должен состоять.
Пароль.
Для всех айя
пользователи.
Ещё одним функционалом.
Который помогает ещё больше
обезопасить ваше облако
является Эмма фэй.
Фэй это.
Опционально функционал
поэтому
вам нужно её специально
включить активировать.
и
что значит Эмма файл.
Это молча фактора латинский шон
Идея в том что
пользователи
при.
Логине в
область менеджмента аккаунт
и расставляли несколько
факторов что такое фактор.
Фактора это.
Например
что пользователь знает.
О пользователе
знает логин и пароль.
Другой фактор.
Это что у пользователя есть
это что-то.
Такое физическое.
Которое
не может быть у злоумышленника
например этот телефон.
И как.
Как это реализовано
есть так называемая виртуал
фэй.
Устанавливается
приложение ваш смартфон.
Делается специальная привязка.
Вашего аккаунта внутри
этого приложения
с.
Передо мной с
менеджмента аккаунт
пользователя.
И.
Такая привязка произошла.
В приложение.
Каждые тридцать
секунд генерируется.
Шестизначные числа.
Таким образом в момент
когда вы.
Проходите аутентификацию
вы вводите ваш логин пароль
впоследствии вы вводите ваш.
Ключ.
и
уже на стороне.
Менеджмента аккаунта происходит
проверка действительно ли в это время.
К этому пользователю было
отображено это шестизначные числа.
Седана совпадает
это говорит о том
что вы
как пользователь
двух факторов себя
идентифицировали.
и
таким образом.
Вы.
Исключаете.
Ещё больше.
Вероятность Того что
как это не вы а
какой-то злоумышленник.
Следующим шагом которое.
Помогает
увеличить безопасность
вашего облака.
Это так называемая
эда блеск волос рф
это сервис.
Который является аналогом
чёрного ящика в самолёте.
Оно является
максимально защищённым
и записывает все те вызовы.
Это блядь
пьянь
то есть все те.
Изменения.
Вашей инфраструктуры.
В.
Облаке.
По умолчанию
включено
и
бесплатно
хранится девяносто дней.
Все ваши действия
в вашем аккаунте.
И.
Знаете что у вас есть
такая возможность.
Если же вам необходимо строить
какие-то дополнительные лекции.
Или же хранить
девяносто дней а больше.
Для каких-то.
Определённых положение
если вы какая-то
финансовая организация
государственная
вам необходимо
эту информацию хранить
там какое-то количество лет.
В этом случае вы создаёте
так называемый строил.
Это ресурс.
Сервиса клал трэйл.
Который.
Как раз таки накапливает
все
действия происходящие
в вашем аккаунте.
На.
То на какое-то больше период.
В этом случае
могут.
Заниматься.
Определённая плата.
а
фрейл
хранит все свои данные внутри
ри.
А так как
логе это текстовая информация
то обычно расходы нокаут
рылся статочно низки.
Но в случае когда у вас возникает
какая-то проблема внутри
облака.
Для расследования это просто
незаменимая информация
поэтому рекомендуется её.
Включать.
И держать всегда активны.
Мы с вами проходили
на предыдущих занятиях.
О сервисах связана с берингом.
И затратами на
облака то есть скоттом.
И.
Вам.
Так же
как без практис рекомендуется
настроить конверты.
На.
Бюджет.
Также рекомендуется
настроить так называемые
отчёты так чтобы вы
могли
быстро оперативно
видеть
все ваши расходы.
И предпринимать какие-то
определённые действия.
Это вы можете делать
внутри после эксплорера
если же вам нужна более
детальная информация
то вы можете
воспользоваться сервисом
костин из-за шипов.
Которые
все.
Данные все метаданные
связаны с вашими расходами.
Со всеми деталями
загружают в
австрии
и вы эти данные можете
использовать для построения
уникальных косом отчётов.
Зачастую.
Использования корстон везучая
порт является достаточно.
Продвинутым вариантом.
Тыкаются в крупных компаниях
поэтому
в вашем случае нету смысла.
Самом начале терять
время на изучение
и настройку этих отчётов.
А.
Можно положиться
на сервис кодекс лоры
которая все
необходимая вам покажут
и в удобном виде сохранит ваши
отчёты.
На этом мы подошли
к концу третьей
части нашей лекции.
И мы проговорили
про.
Все те
основные шаги
действия.
Те сервисы и тот
функционал который доступен
дабы с облаке
для.
Максимального
обеспечения безопасности.
Вашей инфраструктуры в облаке.
Мы переходим.
К четвёртой части нашей лекции.
И поговорим про.
Дополнительный набор сервисов
которые помогают нам
обезопасить наши
аккаунты.
Самая первая сервис это
эда блэйз организуй шанс.
Это было с организм вечность как мы помним
это сервис который позволяет центрально
управлять
несколькими это
боя с аккаунтами.
Также
он позволяет нам.
Настроить.
Консолидейтед белая
Идея в том что мы все
расходы на каждом из наших.
Дабы
аккаунтов
собираем расходы в одно место
и отображаемого удобном виде
в одном.
Основном
аккаунте.
Для то для Того чтобы
обеспечить безопасность
на стороне орган здесь у нас тоже есть
некоторый функционал он называется сервис
контрол
полюсе.
Идея в том что это такой
же джейсон документ.
Это такое же полюсе.
Но оно привязывается уже к.
Аккаунту.
Более Того мы сами помним что есть функционал
у ю то есть организуешь но он юнец.
Внутри дабы из органди.
Которое позволяет ваши
аккаунты между собой группировать.
Образом вы можете.
Гибко и максимально удобно.
Маркировать ваши аккаунты
а
сервис контроль полюсе есть возможность
привязывать не к отдельному аккаунту
а к целой группе то есть
к организуешь на юниту.
Таким образом
максимально.
Правильно настроить двадцатые.
Например в тех аккаунтов
слева происходит разработка.
Дать
больше
тролля над ресурсами
больше доступа.
Ваша продакшен.
С аккаунтах.
Дать максимально меньше.
Доступа.
Но так чтобы все
работало корректно.
И исключить возможные поломки
ввиду Того что
у кого-то где-то
больше есть доступа.
И.
Какой-то злоумышленник
если попадает продакшен среду.
Мог.
Минимальный вред нанести
вашей
инфраструктуре.
Следующий сервис перед.
Кем и с тоски менеджмент сервис.
Этот сервис.
Помогает нам управлять.
Нашими ключами
шифрования в облаке.
На текущий момент вам
достаточно знать определение
более подробно об этом сервисе
мы будем говорить на
следующих занятиях.
Следующий сервис
амазонка агнета.
Мы этот сервис не будем
подробно рассматривать
так как для целей
реального экзамена.
Достаточно знать определение.
И определение следующее
это сервис который позволяет вам
управлять.
Пользователи
ваших приложение
то есть даёт возможность
авторизоваться.
Регистрироваться
и менеджер хранить информацию
о всех ваших пользователях.
Следующее менеджер сервис.
Связанная с безопасностью.
Передо мной сшил.
Вам также достаточно
знать определение
оно следующее этот
сервис позволяет вам.
Защищаться от
недостаток.
Мы с вами переходим к пятой части
нашей лекции и поговорим про то
как.
Мы можем.
Защищать наши данные
в облаке.
Первое состояние в которое
данные могут пребывать
это.
Так называемый адрес
то есть это тот случай
когда данные
хранятся на жёстких дисках.
В этом случае
у нас есть возможность
использовать
так называемые а есть
двести пятьдесят шесть.
Шифрования.
Небо воспользуются сервис
рядовые с
кем а.
Про которую мы ранее говорили.
Для шифрования данных.
Состояние
покоя состояние хранения.
Другое состояние
данных в котором.
Их также нужно защищать
это в состоянии передачи то есть
когда мы передаём наши данные
по сети.
В этом случае есть
сервис передо мной
сертификат
менеджер.
Который позволяет нам
генерировать ссср ключи.
Либо.
Сертификаты.
Для Того чтобы защитить
поток данных.
Это также относится
к лэп трафику то есть.
Используя этот сервис
ты добудешь сертификат менеджер.
Мы можем.
Настроить
сектор ищи теперь то есть
перевести теперь отсоединения.
Таким образом вы
можете посмотреть.
Пакеты.
Которые.
Таким образом.
Увидев этот список вы можете определить
действительно ли для этих макетов нужен.
Доступ
с интернета
если же нет то вы сможете.
Точечно пройтись по ним и
заблокировать общий доступ с интернета.
В зависимости от Того в какой
сфере работает ваша компания.
Какой стороне вы находитесь
хлеба в каком регионе земного шара.
Вы должны соответствовать
некоторым стандартам качества
либо регуляторным требованиям.
Это был лес
со своей стороны.
На периодической основе
проходят разные проверки
получают сертификаты качества.
и
заключительные документы
что он соответствует
некоторым.
Регуляторным требованиям.
Из тех.
Программ компании программ которые стоит
упомянуть которые могут прийти на и дабы
всегда меня.
Это.
Что.
Мной соответствует
сертификату.
Получил сертификат качества
айсур двадцать семь ноль ноль один.
Также.
Есть
подтверждение что.
Соответствует требованиям
факта хипа.
Это для тебя компании которая
работает в сфере медицины.
И третье это джиги пиар.
Это для компании которая в
большинстве случаев находится в европе.
И.
В этом документе описывается.
Требования как хранить и как
работать с персональными данными.
Все эти документы и сертификаты
качества.
Заключительные документы
вы можете скачать
с так называемым.
Сервисы эй дабы артефакт.
Но это не.
То.
Не совсем сервис.
Больше набор страничек
в котором вы можете.
По требованию по необходимости
для вашей компании.
Скачать
опять те
документы.
Если мы говорим компонент.
В рамках рейда
с аккаунта для себя для
Того чтобы понимать что.
Происходит какие ресурсы есть
какие изменения в
этих ресурсах произошли
то
мы можем воспользоваться
сервисом и до блеска конфликт
который все изменения фиксирует
и может.
Дополнительные.
Действия.
Исполнить.
По определённым условиям.
Этого определения
достаточно для целей экзамена
и.
Найдём дальше.
У нас есть самый последний.
Бонусный раздел наши.
Лекции.
Моё максимально
быстро по нему пройдёмся.
Есть такой сервис.
Сервис каталог
Идея этого сервиса в том чтобы.
Выбрать те сервисы которые
одобрены вашей компании.
И.
Уже предоставить
вашим сотрудникам
доступ к
именно этим сервисом
через сервис.
И дабы сервис каталог.
Другие три сервиса это.
Эд облоя с мэйси.
Это тот сервис которое.
Использует машинное обучение
для Того чтобы сканировать
все данные
которые есть в
вашей инфраструктуре
чтобы выявить.
Так называемые
персональные данные.
Дальше уже своевременная
информация вы можете соответственно
действовать
либо.
Сохранять в.
Специальное хранилище эти данные
либо удалить
если они.
Случайно туда попали.
Другие два сервиса не похоже это
амазон инспектора и амазон гордиться
гордиться.
И дети сервиса в том
что это менеджер сервисы
амазона
и.
Только вы её запускаете происходит
автоматическая сканирования паше
вашего облака
ваши
айти инфраструктуры
для выявления некоторых
проблем безопасности.
И последующем.
Составляется некоторый
список рекомендации
чтобы.
Улучшить состояние.
Состояние
безопасности вашей
инфраструктуры.
На этом мы добрались до
последних слайдов
нашей лекции.
Завершая наше лекцию
я бы хотел бы
вкратце.
Дать некоторые саммари.
Первая мы разобрали что такое
шерред из станции было тебя моду.
Далее мы.
Познакомились подробно сервисом
эй дабы с а я.
После этого мы рассмотрели
те шаги и действия которое
рекомендуется
предпринять при создании
нового рейда
с аккаунта.
Далее рассмотрели ряд
сервисов и дабы вес которые так или иначе
связанные с обеспечением безопасности в
облаке.
Здесь хотел бы отметить
что вы большие молодцы.
Я понимаю что объем
информации большой
много новых терминов
много новых название.
и
самое главное вы не переживаете
рекомендации от меня
делать некоторые конфликты
как минимум записывать
названия сервисов.
Когда вы это записываете
либо пересматривая
лекции.
Название сервисов уже будут.
Запоминаться
и казаться знакомыми.
Мы более подробно
будем проговаривать про
некоторые сервисы.
Встречай которые
встречается чаще
на реальными для меня это был я.
Также у нас будут активности
где.
Будет демо я вам покажу
как выглядят фрейда
менеджмент консоль.
На примере разных сервисов.
Для Того чтобы лучше закрепить
лучше запомнилось визуально.
У нас также будут
несколько активности
лабораторных.
Которых вы сами можете
сможете попробовать
пощупать облако.
И.
Для некоторых из вас
такая активность
поможет лучше запомнить
понять как выглядит.
Облако
как с ней работать какие
преимущества вы получаете.
И так далее.
На этом сайте предоставлены
ссылки которые вам могут быть полезны
если вы хотите.
О какой то из этих
тем.
Узнать более подробно.
На этом мы завершаем наше
лекционные занятия спасибо вам большое
удачи
увидимся на следующее занятие.